# 마크다운 문법

마크다운 공식사이트에서 말하길
마크다운은 웹 작가를 위한 텍스트-HTML 변환 도구입니다.
마크다운을 사용하면 읽기 쉽고 쓰기 쉬운 일반 텍스트 형식으로 작성한 다음 구조적으로 유효한 XHTML(또는 HTML)로 변환할 수 있습니다.

---

# A First Level Header

> HTML에서 h1 테그와 같은 역할을한다.

A Second Level Header

---

> HTML에서 h2 테그와 같은 역할을한다.

---

물론 h1~h6 저런식으로가아닌 #이라는 기호를 통해서 표현할수 있다

# h1

> h1은 #

## h2

> h2는 ##

### h3

> h3는 ###

#### h4

> h4는 ####

##### h5

> h5는 #####

###### h6

> h6는 ######

---

### 수평선

문단과 단락은 나눌때 쓰이는선도 표현할수있다

---

```markdown
---
```

---

### 줄바꿈

줄바꿈은 enter키를 입력하면 다음행으로 넘어가게 된다.

HTML과 마찬가지로 `<br>`테그를 입력에서 줄바꿈을 할수있다.

---

### 강조

기울여 쓰기(italic) : \* 또는 \_로 감싼 텍스트.
두껍게 쓰기(bold) : \*\* 또는 \_\_로 감싼 텍스트.
취소선 : ~~로 감싼 텍스트.
이탤릭체와 두껍게를 같이 사용할 수 있습니다.

```markdown
_기울여 쓰기_

**볼드**

~~취소선~~

_기울여 쓰면서 ~~취소하고~~ ** 두껍게**_ 가능합니다
```

---

### 인용

`>`으로 시작하는 텍스트.
`>` 는 3개까지 가능합니다.

인용문안에는 이미지 텍스트 리스트 제목등 여려 요소들을 넣을수있습니다.

```markdown
> 처음 인용문.
>
> > 3중 인용문.
> >
> > > 3중 인용문.
```

> 처음 인용문.
>
> > 3중 인용문.
> >
> > > 3중 인용문.

---

### List

**리스트에는 여러 종류가 있다.**
`-` , `+` , `*` , `숫자` 가있다.

```markdown
- 맨위
  - 중간
    - 하단

* 맨위
  - 중간
    - 하단

- 맨위
- 중간
  - 하단

1. 1번
2. 2번
3. 상단
   1. 하
   2. 단
```

- 맨위
  - 중간
    - 하단

* 맨위
  - 중간
    - 하단

- 맨위
  - 중간
    - 하단

1. 1번
2. 2번
3. 상단
   1. 하
   2. 단

---

### 특수문자

> 특수문자를 표현한다면, 표시될 문자 앞에 \를 넣으면 된다.<br> \*<br> > \#<br> > \[<br>

```markdown
\*
\#
\[
```

---

### 이미지

> 이미지를 넣기위한 HTML에서의 `<img>`대신
> 마크다운에서는
> `![대체텍스트](이미지파일경로.jpg)`가 있다.

```markdown
![텍스트](이미지파일경로.jpg "이미지이름")
![텍스트](이미지파일URL "이미지이름")
```

> 위에서 텍스트는 img테그에서 alt값을 대신하는 역할이다. "이미지이름"이라고 되어있는 속성은 img테그에서 title속성과 같은 기능을 한다.

---

### Anchor

#### HTML에서 `<a>`와 같은 기능을 하는 명령어이다

```markdown
[Google](http://www.google.com "구글")

[Naver](http://www.naver.com "네이버")

[Github](http://www.github.com "깃허브")
```

> [Google](http://www.google.com "구글")

[Naver](http://www.naver.com "네이버")

[Github](http://www.github.com "깃허브")

---

### 코드적는 블럭

> `` ` `` 를 3번 연속으로 적고 쓰고자 하는 코드의 이름을 적고 다시 `` ` ``를 3번적어서 닫으면 된다.
> ![코드적는 블럭 이미지](/src/assets/images/codeImg.png "코드이미지")

---

### TABLE

헤더와 셀을 구분할 때 3개 이상의 -(hyphen/dash) 기호가 필요합니다.<br>
헤더 셀을 구분하면서 :(Colons) 기호로 셀(열/칸) 안에 내용을 정렬할 수 있습니다.<br>
가장 좌측과 가장 우측에 있는 |(vertical bar) 기호는 생략 가능합니다.<br>

> 테이블 생성

```markdown
| 헤더1 | 헤더2 | 헤더3 | 헤더4 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 셀1   | 셀2   | 셀3   | 셀4   |
| 셀5   | 셀6   | 셀7   | 셀8   |
| 셀9   | 셀10  | 셀11  | 셀12  |

| 헤더1 | 헤더2 |  헤더3 |
| :---- | :---: | -----: |
| 왼쪽  | 중앙  | 오른쪽 |
| 1     |   2   |      3 |
| 4     |   5   |      6 |
```

| 헤더1 | 헤더2 | 헤더3 | 헤더4 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 셀1   | 셀2   | 셀3   | 셀4   |
| 셀5   | 셀6   | 셀7   | 셀8   |
| 셀9   | 셀10  | 셀11  | 셀12  |

| 헤더1 | 헤더2 |  헤더3 |
| :---- | :---: | -----: |
| 왼쪽  | 중앙  | 오른쪽 |
| 1     |   2   |      3 |
| 4     |   5   |      6 |
